# Открытое письмо специалистов IT-индустрии в защиту фигурантов дела «Сети» 

10 февраля 2020 года Приволжский окружной военный суд [приговорил](https://zona.media/news/2020/02/10/pnz18) к срокам от 6 до 18 лет семерых фигурантов дела [«Сети»](https://meduza.io/feature/2018/06/14/ya-sdalsya-prakticheski-srazu-kak-fsb-pod-pytkami-vybivaet-priznaniya-u-antifashistov), пятерым из них предстоит отбывать срок в колонии строгого режима. Обвиняемые и даже свидетели [не раз](https://twitter.com/sssmirnov/status/1226767770668404736) сообщали о том, что во время допросов их пытали: били током, избивали, угрожали изнасилованием. Основа обвинения — признательные показания, полученные под пытками, книги, увлечение игрой в страйкбол и левые взгляды фигурантов. В деле нет доказательств того, что участники совершали насилие или причиняли кому-либо вред. Учитывая непрозрачность процесса, пытки и отсутствие веских доказательств, можно утверждать, что дело было сфабриковано. 

25 февраля в Санкт-Петербурге возобновится суд над 25-ти летним [Виктором Филинковым](https://rupression.com/person/viktor-filinkov/), нашим [коллегой](https://github.com/RussianBruteForce), участником linux-комьюнити, сторонником открытого кода и свободного интернета. Приговор Виктору будет таким же строгим, если не будет еще более широкой огласки и поддержки со стороны общества. 

Мы, специалисты IT-индустрии, возмущены жестокими приговорами и уголовным преследованием, в процессе которого не раз были нарушены права человека, и выражаем солидарность со всеми участниками процесса, требуем пересмотра приговора, а также призываем всех поддерживать фигурантов дела «Сети». 

Если вы не ассоциируете себя с IT индустрией, мы предлагаем вам подписать одно из уже существующих открытых писем: [студентов](https://doxajournal.ru/support_networkcase), [психологов](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfS7j5wJEcY3uggSpL4yp9YHuYKyVTrZLP_WBbnyytx5O9z-A/viewform), [общественных наблюдателей](https://www.facebook.com/story.php?story_fbid=2670390803075933&id=100003151178607), [учителей](https://pedagog-prof.org/novosti/privlech-vinovnykh-v-primenenii-pytok-zayavlenie-profsoyuza-uchitel-po-delu-seti), [российских ученых](http://scientific.ru/zayavlenie-po-delu-seti/) и [других сообществ](https://rupression.com/2020/02/15/we-are-network/).

Кроме этого, призываем поддерживать фигурантов другими способами, такими как: 
* [письма](http://rosuznik.org/arrests)
* [финансовая поддержка](https://rupression.com/support/) и [мерч](https://rupression.com/merch/)
* распространение [информации](https://rupression.com/kak-fsb-fabrikuet-delo-terrorizme-protiv-antifashistov-v-rossii/) о деле
* [суды в Петербурге](https://afisha.zona.media/)
* пикеты, митинги и т.д.

## Как подписаться

Вы можете это сделать, создав [в репозитории](https://github.com/developers-against-repressions/network-case) файл со случайным именем (простой способ создать уникальное имя файла — использовать *[генератор GUID](https://www.guidgenerator.com/online-guid-generator.aspx)*) в папку `signed`. В этом файле напишите строки
следующего формата (каждая строка — отдельный человек):
```
Фамилия Имя | Должность, компания
```

***

## Подписавшиеся

| #    | Фамилия и имя                      |  Должность, компания                    |
|------|------------------------------------|-----------------------------------------|
| 1    | Щербаков Виктор      | Программист                  |
| 2    | Эд Павлов                  | программист                  |
| 3    | Мухутдинова Татьяна | SWE, Indeed Japan                       |
| 4    | Терещенко Павел      | Lead Developer, Oxonit Ltd              |
| 5    | Дмитрий Делов          | Разработчик                  |
| 6    | Соловьёв Антон        | Тех.директор, Эврика   |
| 7    | Ленин Сергей            | Системный администратор |
| 8    | Хмелевская Ольга    | Системный аналитик, Simlabs |
| 9    | Дмитрий Аблов          | IT Manager, ИП                        |
| 10   | Алексей Баранов      | Разработчик, Яндекс    |
| 11   | Илья Денисов            | C++ программист, шведская компания Fastdev, Екатеринбург |
| 12   | Пётр Волков              | нс, ИОФ РАН                     |
| 13   | Полозова Евгения    | Frontend-разработчица       |
| 14   | Ильенков Роман        | программист                  |
| 15   | Александр Мароко    | инженер                          |
| 16   | Sergei Mosiakov                    | VP Software Engineering                 |
| 17   | Елагина Анастасия  | верстальщик                  |
| 18   | Купер Ричард            | Lead developer, Xelaj inc.              |
| 19   | Дарья Измоденова    | Системный аналитик СКБ Контур |
| 20   | Андрей Качалин        | программист "Элсис"     |
| 21   | Сафонов Даниил        | .Net разработчик             |
| 22   | Илья Любимов            | Chief People Officer, Serokell          |
| 23   | Гофман Мария            | Тестировщик, Актион    |
| 24   | Темнов Алексей        | Ведущий разработчик, EDI-Real GmbH |
| 25   | Кирилл Андреев        | инженер по тестированию, EPAM Systems |
| 26   | Кононова Екатерина | специалист САПР           |
| 27   | Новиков Юрий            | Fullstack web developer Forasoft        |
| 28   | Владимир Гордеев    | Разработчик                  |
| 29   | Алексеев Виктор      | Software Architect, ARHS Developments   |
| 30   | Азарян Александр    | Frontend developer                      |
| 31   | Вергеев Павел          | Младший Питон-разработчик, DM Solutions |
| 32   | Давид Френкель        | Lead Developer                          |
| 33   | Степанов Борис        | Программист, Positive Technologies |
| 34   | Патрышев Степан      | QA Engineer, MariaDB Corporation        |
| 35   | Подонин Николай      | Андроид разработчик, Е-Легион |
| 36   | Романченко Андрей  | Программист 1С              |
| 37   | Карась Максим          | Системный администратор, ССИ Инжиниринг |
| 38   | Шишлов Сергей          | Senior Architecture Prototyping Engineer, Arm Ltd |
| 39   | Козлова Ольга          | Frontend developer, Яндекс        |
| 40   | Еремеев Егор            | Руководитель проектов |
| 41   | Малныкин Максим      | Программист, "Антиплагиат" |
| 42   | Роман Корсков          | JavaDev                                 |
| 43   | Сергей Семенов        | Android dev                             |
| 44   | Печерюкин Артем      | head of mobile, iZiBook                 |
| 45   | Валентин Лозинский | Главный ИТ-инженер, Сбербанк |
| 46   | Мищенко Иван            | Специалист по регуляторике |
| 47   | Роман Ревякин          | DevOps-инженер                   |
| 48   | Овсищер Михаил        | программист, Kenna Communications Inc. |
| 49   | Раевский Северин    | Software Developer, Kuehne+Nagel IT Service Centre |
| 50   | Корчагин Станислав | техлид                            |
| 51   | Владимир Кондратьев | Программист, IPONWEB         |
| 52   | Лобовикова Александра | Медиазона, разработчица |
| 53   | Прокунин Пётр          | разработчик                  |
| 54   | Кузнецов Евгений    | Software dev, Adsquare GmbH             |
| 55   | Мазуров Юрий            | Разработчик                  |
| 56   | Бондарь Дмитрий      | Серверный разработчик |
| 57   | Ильин Павел              | iOS Developer, MRG                      |
| 58   | Иван Шведунов          | разработчик                  |
| 59   | Колчеданцев Алексей | iOS разработчик              |
| 60   | Кривчиков Иван        | Frontend разработчик         |
| 61   | Лузик Артём              | UE4-разработчик, Immersive Design Studios Inc. |
| 62   | Мезин Александр      | Разработчик, Ivideon         |
| 63   | Хабирова Татьяна    | Программистка              |
| 64   | Романчев Борис        | Разработчик NAV, DELTA       |
| 65   | Сорокина Екатерина | тестировщица                |
| 66   | Дмитрий Лапшин        | Software Engineer, JetBrains            |
| 67   | Приймаченко Виктор | Системный администратор, Group-IB |
| 68   | Кирилл Кашицын        | программист                  |
| 69   | Куликов Андрей        | Программист, Google          |
| 70   | Лукьянчикова Наталья | Product Analyst                         |
| 71   | Акимов Сергей          | QA, BotkinAi                            |
| 72   | Хрульков Артём        | Frontend Developer, Fastdev             |
| 73   | Музычук Борис          | программист                  |
| 74   | Всеволод Новиков    | Программист - системный архитектор, ИП |
| 75   | Лузгин Максим          | Monitoring Engineer, InCountry          |
| 76   | Danya Kholodny                     | Full Stack Web Developer, CEO of 4ba Hosting |
| 77   | Ивашко Владимир      | Development Sr. Manager, DASSAULT SYSTÈMES |
| 78   | Варламов Георгий    | Системный аналитик     |
| 79   | Зайцев Борис            | разработчик, ИП            |
| 80   | Воспенников Дмитрий Валерьевич | Старший backend-разработчик, superjob |
| 81   | Межекова Эмилия      | разработчик                  |
| 82   | Алексей Мозалев      | Веб разработчик           |
| 83   | Березина Анна          | DevOps engineer                         |
| 84   | Кирсанова Дарья      | Программистка, Вайлдберриз |
| 85   | Ковальков Дмитрий  | Инженер                          |
| 86   | Балчиков Константин | .NET Разработчик             |
| 87   | Зворыкин Дмитрий    | Аналитик big data               |
| 88   | Владимир Ватин        | DevOps engineer, I-Novus                |
| 89   | Илья Шаров                | SRE, Yandex                             |
| 90   | Польский Даниил      | Разработчик, ИП            |
| 91   | Антон Акимов            | программист                  |
| 92   | Ташланов Дмитрий    | Программист 1С, Казахстан |
| 93   | Михаил Иванов          | МГТУ им. Баумана, студент |
| 94   | Серебрянский Константин | Разработчик Osome, Медиазона |
| 95   | Ивушкин Алексей      | Разработчик, SmartDec        |
| 96   | Масловская Дарья    | Monitoring Engineer, Incountry          |
| 97   | Дмитрий Цендин        | разработчик                  |
| 98   | Пиминов Дмитрий      | Инженер-программист   |
| 99   | Дмитрий Арсентьев  | программист java             |
| 100  | Кутырев Игорь          | Пентестер, Tanuki Squad        |
| 101  | Тепляков Никита      | iOS разработчик              |
| 102  | Василихин Ростислав | Разработчик, Intel           |
| 103  | Павел Аргентов        | программист                  |
| 104  | Дмитрий Костиков    | разработчик                  |
| 105  | Сичкарев Вадим        | Разработчик, Тануки    |
| 106  | Черненко Эдуард      | Full-stack Web Developer, фрилансер |
| 107  | Барабанов Дмитрий  | Системный инженер, Корал |
| 108  | Скляр Сергей            | Разработчик                  |
| 109  | Семченко Павел        | Специалист по защите информации |
| 110  | Тушев Максим            | Начальник отдела разработки |
| 111  | Егоров Михаил          | Сооснователь, beardcode.ru  |
| 112  | Бондин Дмитрий        | Ведущий разработчик ПО |
| 113  | Ткач Сергей              | Программист                  |
| 114  | Бураков Александр  | Fullstack developer, ООО "СЕО-КУБ" |
| 115  | Монич Вячеслав        | Специалист широкого профиля, Jolla |
| 116  | Андрюшина Татьяна  | Lead Test Engineer, Unemplyed           |
| 117  | Дмитрий Яценко        | Fullstack-dev                           |
| 118  | Борзилов Артем        | Программист, JetBrains       |
| 119  | Любимов Дмитрий      | pipeline scripter, CGF                  |
| 120  | Стрижак Олег            | FreeBSD/*nix администратор, программист |
| 121  | Невский Родион        | Старший разработчик   |
| 122  | Федчин Филипп          | Руководитель учебных программ в ОК, Mail.ru Group |
| 123  | Черемушкин Юрий      | Data Analyst                            |
| 124  | Гусев Вадим              | DevOps-инженер                   |
| 125  | Александр Петкогло | Senior Front-End Developer, freelancer  |
| 126  | Зильберман Елена    | Системный администратор |
| 127  | Gnevushev Evgeny                   | Teamlead, Prima-Inform                  |
| 128  | Petrov Vitaly                      | Staff Software engineer, Broadcom Inc.  |
| 129  | Пугачёв Сергей        | Solutions Architect                     |
| 130  | Барашев Дмитрий      | Программист-исследователь, JetBrains |
| 131  | Алексеев Кирилл      | Fullstack developer                     |
| 132  | Полев Александр      | Full Stack Developer, Fellow.app        |
| 133  | Краев Андрей            | программист                  |
| 134  | Полян Евгений          | Product Manager, Positive Technologies  |
| 135  | Данилов Алексей      | Специалист службы технической поддержки, АйТи Хаус |
| 136  | Борис Зимка              | ML Engineer, Heedbook Cloud             |
| 137  | Ипатьев Степан        | Разработчик, Екатеринбург |
| 138  | Скуратович Сергей  | ведущий специалист, КТЦ «ЭЛЕКТРОНИКА» |
| 139  | Юстус Александр      | sofrware engineer, Xored                |
| 140  | Михаил Вохменцев    | Java developer                          |
| 141  | Борис Коварский      | CDO, Skala Vision                       |
| 142  | Артём Фетисов          | Web developer                           |
| 143  | Таланцев Андрей      | Разработчик, ФГУП "НТЦ "Атлас" |
| 144  | Головков Никита      | Senior developer, Arcadia               |
| 145  | Немолот Андрей        | Android developer, wildberries          |
| 146  | Радич Сергей            | Dev-ops инженер, ООО "Аквелон-Иваново" |
| 147  | [Александр Гурьянов](//github.com/caiiiycuk) | *, ИП                                 |
| 148  | Минаев Никита          | Разработчик, Медиазона |
| 149  | Макс Янков                | CTO                                     |
| 150  | Иглина Александра  | SWE, Google                             |
| 151  | Ларионов Алексей    | Разработчик, ImTryin         |
| 152  | Есаулова Диана        | Разработчик                  |
| 153  | [Михаил Аксарин](//github.com/mike-aksarin) | Программист, Grid Dynamics, onsite vendor at Apple |
| 154  | Сергей Сергиенко    | Lead Backend Developer                  |
| 155  | Поляк Марк                | Data Scientist, Санкт-Петербург |
| 156  | Горбунов Андрей      | Team Lead, ИП Горбунов Андрей Викторович |
| 157  | Яковлева Юлия          | Разработчица, Российская транснациональная IT-компания |
| 158  | Кряжов Сергей          | Разработчик                  |
| 159  | Иван Ведерников      | Программист                  |
| 160  | Петров Сергей          | Инженер-программист, ЦФТ |
| 161  | Толстуха Сергей      | Бэкенд разработчик, Яндекс.Деньги |
| 162  | Токтохоев Баир        | Программист 1С, ООО "1551" |
| 163  | Анатолий Лебедев    | разработчик, Detectum        |
| 164  | Губайдулин Айдар    | java-разработчик             |
| 165  | Попов Владимир        | разработчик, Zvuk            |
| 166  | Бородин Георгий      | Data Scientist                          |
| 167  | Белобородый Максим | Projects Director, Mobiess Ltd          |
| 168  | Лехан Александр      | Программист, "1С-Софт"  |
| 169  | Бандурин Георгий    | Системный администратор, Московский филиал ФГБУ ВСЕГЕИ |
| 170  | Сергей Сулимов        | Ведущий программист   |
| 171  | Зубков Сергей          | Руководитель отдела разработки |
| 172  | Сычева Вера              | Инженер                          |
| 173  | Ютман Михаил            | Младший разработчик, Яндекс |
| 174  | Айнетдинов Роман    | Системный администратор |
| 175  | Чемезов Виталий      | Software Developer, Team Centric Software |
| 176  | Коростелёва Светлана | Senior Software Design Engineer, SAP Concur |
| 177  | Антонович Виктор    | Разработчик, ИП            |
| 178  | Максммов Андрей      | программист                  |
| 179  | Минаев Дмитрий        | DevOps-инженер, Magenta Technology |
| 180  | Будашкина Анна        | ведущий программист   |
| 181  | Бацюро Юрий              | Архитектор ПО               |
| 182  | Фазуллин Альберт    | Software Developer                      |
| 183  | Eugene Leontev                     | Backend developer, Appbooster           |
| 184  | Богатов Григорий    | младший инженер-программист, ООО "Кронштадт Технологии" |
| 185  | Козлов Андрей          | Разработчик, ALT IT Solutions |
| 186  | Щепетильников Максим | Системный администратор |
| 187  | Троицкий Илья          | Разработчик,                 |
| 188  | Андрей Шагалов        | CQO/PM                                  |
| 189  | Иван Гаврилов          | Разработчик, Toptal          |
| 190  | Филатов Александр  | Malware analyst                         |
| 191  | Закиров Ленар          | Веб-разработчик           |
| 192  | Павлов Сергей          | системный администратор, ИК АСЭ |
| 193  | Пимонов Андрей        | инженер-программист, "Стэл" |
| 194  | Маньковская Ирина  | Андроид разработчица |
| 195  | Гильфанов Тимур      | Android-разработчик, Reactive Phone |
| 196  | Павел Калмыков        | Главный инженер ООО "АЙТИСПб" |
| 197  | Москвичёв Сергей    | Software Engineer, Уфа               |
| 198  | Васильченк Владимир | Backend разработчик          |
| 199  | Василий Григорьев  | Инженер - программист |
| 200  | Мясников Сергей      | Ведущий разработчик, Polymedia |
| 201  | Охрименко Семён      | WordPress Developer, IT-Pro LLC         |
| 202  | Огарок Петр              | МФТИ, студент                |
| 203  | Слепов Денис            | Системный администратор |
| 204  | Petenin Sergei                     | frontend                                |
| 205  | Городулин Владимир | программист                  |
| 206  | Севостьянова Дарья | программист                  |
| 207  | Данилов Дмитрий      | Системный администратор |
| 208  | Бобыкин Антон          | Руководитель подразделения, Inspire |
| 209  | Устинов Михаил        | Разработчик, Сбербанк |
| 210  | Павел Прямиков        | Ведущий VR-разработчик |
| 211  | Дукельский Михаил  | Системный администратор |
| 212  | Миненко Максим        | Разработчик                  |
| 213  | Бычкова Елизавета  | Backend Разработчик          |
| 214  | Бобырь Роман            | Системный администратор, Торгсервис |
| 215  | Островский Андрей  | Software Engineer, EPAM                 |
| 216  | Sergey Atroshchenko                | Team Lead, Moscow                       |
| 217  | Дементьев Николай  | QA Engineer                             |
| 218  | Светлана Иванова    | инженер технической поддержки, Реконн |
| 219  | Кравцова Валерия    | Fullstack Web Developer, NetUP LLC      |
| 220  | Иванов Владимир      | Архитектор ПО               |
| 221  | Потанин Михаил        | Scala-разработчик, Web3tech  |
| 222  | Losev Mikhail                      | C++ developer, sudo team                |
| 223  | Коренберг Марк        | рук. отдела разработки |
| 224  | Николай Плетнёв      | DevOps, Itransition                     |
| 225  | Корабельников Александр | инженер компьютерного зрения, Санкт-Петербург |
| 226  | Троекуров Александр | Разработчик                  |
| 227  | Ларин Никита            | Разработчик игр           |
| 228  | Солодовников Александр | CEO                                     |
| 229  | Фролов Андрей          | программист, WebSoft         |
| 230  | Потеряев Игорь        | Software Architect, ИП                |
| 231  | Семёнов Семён          | программист                  |
| 232  | Oleg Sergachev                     | System Administrator, CDM               |
| 233  | Зворыкин Егор          | Разработчик, CloudLinux      |
| 234  | Воронин Кирилл        | Инженер                          |
| 235  | Зеленская Анна        | программистка              |
| 236  | Антон Черепов          | Frontend Developer, Pikabu              |
| 237  | Антон Репушко          | Разработчик                  |
| 238  | Степан Анчугов        | Разработчик, Motorsport.com  |
| 239  | Шилов Сергей            | Технический специалист |
| 240  | Andrey Rudenko                     | Software Engineer, Prima-Inform         |
| 241  | Артур Якубов            | Ведущий ИТ-инженер, Сбербанк |
| 242  | Яковенко Степан      | Machine Learning Developer, ИП Яковенко |
| 243  | Александр Филатов  | Инженер-программист   |
| 244  | Вячеслав Мельник    | Full Stack Web Developer, DHL           |
| 245  | Рейзлин Михаил        | Фронтенд Разработчик |
| 246  | Александров Евгений | Старший разработчик, Nexign |
| 247  | Андрей Сойфер          | Fullstack developer                     |
| 248  | Ибатуллин Айдар      | Frontend developer                      |
| 249  | Сироткин Яков          | Разработчик                  |
| 250  | Дмитрий Антоненко  | верстальщик, ООО "Дэльта-Вэй программные решения" |
| 251  | Алексеев Всеволод  | Software Architect, National Institutes of Health |
| 252  | Алфимов Антон          | Разработчик, Медиазона |
| 253  | Махетов Олег            | web-developer                           |
| 254  | Молостовцев Вячеслав | Senior dev, Kaspersky                   |
| 255  | Фредерикс Иван        | Embedded developer, ЦРТ              |
| 256  | Arūnas Norvaiša                  | Front-end                               |
| 257  | Александр Старченко | Разработчик, Яндекс    |
| 258  | Pavel Cherentsov                   | Software Engineer                       |
| 259  | Андрей Богомолов    | Android-разработчик          |
| 260  | Леменков Пётр          | Программист, Fedora Project  |
| 261  | Печенко Роман          | Инженер-программист   |
| 262  | Саблин Артем            | Backend Developer                       |
| 263  | Мендяев Николай      | Разработчик, Tarantool       |
| 264  | Андрей Харченко      | Разработчик, Accenture       |
| 265  | Артур Синило            | Itransition, разработчик     |
| 266  | Симонова Елена        | Программист, ЧУЗ ДКБ   |
| 267  | Григорий Морозов    | DevOps-инженер                   |
| 268  | Хайдуков Евгений    | IT manager, Krasnodar                   |
| 269  | Кузнецов Илья          | Программист                  |
| 270  | Скрипкин Михаил      | Разработчик                  |
| 271  | Богатенков Евгений | Разработчик                  |
| 272  | Ботов Павел              | Руководитель отдела разработки, Антиплагиат, выпускник МФТИ |
| 273  | Дарья Котлярова      | Менеджер проектов, ИП |
| 274  | Прилепин Евгений    | Разработчик, Aligned Research Group |
| 275  | Акопова Анастасия  | RoR разработчик              |
| 276  | Кудреватых Александр | Ведущий разработчик, Яндекс-технологии |
| 277  | Виктор Блинов          | ИТ специалист               |
| 278  | Неверович Александр Сергеевич | программист, предприниматель |
| 279  | Некрасов Андрей      | C++ developer, Janea Systems            |
| 280  | Шульга Кирилл          | FrontEnd Developer                      |
| 281  | Скрыльников Дмитрий | Frontend Developer, Vigo lab            |
| 282  | Ковба Андрей            | Fullstack developer                     |
| 283  | Ярослав Черных        | PM, Digital Lab                         |
| 284  | Станислав Насонов  | Frontend, Digital Lab                   |
| 285  | Кострюков Алексей  | Backend Developer                       |
| 286  | Артём Бахретдинов  | Техник ФГУП "НТЦ "Атлас" |
| 287  | Назаров Михаил        | Программист                  |
| 288  | Лебедин Дмитрий      | тестировщик, Рексофт  |
| 289  | Андреев Дмитрий      | Программист, 1С             |
| 290  | Семенюк Иван            | Embedded engineer, ROVBUILDER           |
| 291  | Валентин Голев        | Разработчик, блоггер  |
| 292  | Михаил Бердников    | Developer, AdGuard                      |
| 293  | Бруславцев Виталий | Программист, Intel           |
| 294  | Свиридов Алексей    | Сетевой инженер           |
| 295  | Илья Жуков                | Tech QA - Larian Studios, разработчик инди-игр. |
| 296  | Остроушко Евгений  | Backend Developer, Фарлеп Инвест |
| 297  | Лев Гершензон          | CEO, Detectum                           |
| 298  | Михаил Рыков            | Software Engineer, Wolt                 |
| 299  | Степан Муренец-Орлов | Ведущий программист   |
| 300  | Павленко Игорь        | Разработчик, TG              |
| 301  | Толмачев Юрий          | Senior UI Developer                     |
| 302  | Бубякин Алексей      | full stack developer, ПАО "Сбербанк" |
| 303  | Matveev Georgiy                    | Tech support                            |
| 304  | Воронов Эдуард        | .Net Developer, Aspose.Words            |
| 305  | Сергей Путилов        | инженер                          |
| 306  | [Денис Алексанов](https://github.com/dhilt) | Web Developer, SPb                      |
| 307  | Григорьев Игорь      | Инженер-программист, Москва |
| 308  | Кожевников Дмитрий | Expert, AORR                            |
| 309  | Сергей Захаров        | веб-разработчик           |
| 310  | Ткач Александр        | Разработчик                  |
| 311  | Рожков Алексей        | Backend Developer                       |
| 312  | ﻿Никонец Сергей     | Frontend-разработчик         |
| 313  | Батыров Артур          | macOS Developer, Санкт-Петербург |
| 314  | Багиров Эльшан        | разработчик                  |
| 315  | Каратаев Павел        | Team Lead, Mail.ru Group                |
| 316  | Николай Климов        | ведущий программист   |
| 317  | Грабежной Андрей    | Software Engineer, Intel                |
| 318  | Алексей Савчков      | DevOps-инженер                   |
| 319  | Суров Андрей            | Frontend разработчик, AndersenLab |
